\bf Analysis of the properties of probabilistic models in learning problems with an expert

### 2020-12-28 paper/Bazarova2020/Bazarova2020ExperLeaning.tex
fixed graph

\subsection{Эксперимент с окружностями}
\begin{figure}[h!]
\begin{minipage}{.32\textwidth}
      \includegraphics[width =  \textwidth]{figures/910.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{0.3mm}
      \includegraphics[width =  0.89\textwidth]{figures/901.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\vspace{-3mm}
\hspace{-8.5mm}
      \includegraphics[width =  1.07\textwidth]{figures/902.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
      \includegraphics[width =  \textwidth]{figures/900.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{2mm}
      \includegraphics[width =  0.9\textwidth]{figures/911.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2.3mm}
      \includegraphics[width =  0.935\textwidth]{figures/912.eps}
\end{minipage}
\caption{Мультимодель в зависимости от разных априорных предположений и уровня шума. Сверху вниз: построение с заданием априорного распределения; без задания априорного распределения. Слева на право: окружности без шума; шум в радиусе окружности; шум в радиусе окружности а также произвольные точки по всему изображению.}
\label{ce:fig3}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-3mm}
      \includegraphics[width = 1.05\textwidth]{figures/910noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\vspace{2pt}
\hspace{-2.1mm}
      \includegraphics[width = 0.95\textwidth]{figures/911noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\vspace{2pt}
\hspace{-6.3mm}
      \includegraphics[width = 0.95\textwidth]{figures/912noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-3mm}
      \includegraphics[width = 1.05\textwidth]{figures/900noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2.1mm}
      \includegraphics[width = \textwidth]{figures/901noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2mm}
      \includegraphics[width = 0.95\textwidth]{figures/902noise.eps}
\end{minipage}
\caption{Зависимость параметров $r$, $x_0$ и $y_0$ от номера итерации при разных априорных распределениях. Сверху вниз: построение с заданием априорного распределения; без задания априорного распределения. Слева на право: окружности без шума; шум в радиусе окружности; шум в радиусе окружности а также произвольные точки по всему изображению.}
\label{ce:fig4}
\end{figure}

В данной части эксперимента показан пример обучения мультимодели для аппроксимации нескольких фигур второго порядка одновременно. В качестве данных используется синтетическая выборка, которая получена при помощи генерации трех произвольных неперсекающихся окружностей, а также добавления к данным окружностям шума. Шум добавлялся к радиусу окружности для каждой точки, также в выборку были добавлены случайные точки, которые не относятся к окружностям. В эксперименте сравнивается две модели: в первой модели регуляризатор~$R\bigl(\mathbf{V}, \mathbf{W}, E(\Omega)\bigr)=0,$ то есть модель без задания регуляризатора, во второй модели регуляризатор:
\[
R\bigl(\mathbf{V}, \mathbf{W}, E(\Omega)\bigr)= -\sum_{k=1}^{K}\gamma\left(\mathbf{w}_k - \mathbf{w}_k^{0}\right)^{\mathsf{T}}\left(\mathbf{w}_k - \mathbf{w}_k^{0}\right),
\]
где~$\mathbf{w}_k^{0}$ априорные предположения о векторе параметров.

На рис.~\ref{ce:fig3} показан результат построения ансамбля локально аппроксимирующих моделей, которые аппроксимируют выборку. Каждая локальная модель аппроксимирует одну окружность, причем при добавления разного шума, качестве аппроксимации падет.
На рис.~\ref{ce:fig4} показан график зависимости радиуса окружностей $r$ и их центров $(x_0, y_0)$ от номера итерации. Видно, что модель с заданием априорного распределения сходится быстрее чем модель без задания априорного распределения.

>>>>

\subsection{Эксперимент с окружностями}
\begin{figure}[h!]
\begin{minipage}{.32\textwidth}
      \includegraphics[width =  \textwidth]{figures/900.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{2mm}
      \includegraphics[width =  0.9\textwidth]{figures/901.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2.3mm}
      \includegraphics[width =  0.935\textwidth]{figures/902.eps}
\end{minipage}
\caption{Мультимодель в зависимости от разных априорных предположений и уровня шума. Слева на право: окружности без шума; шум в радиусе окружности; шум в радиусе окружности а также произвольные точки по всему изображению.}
\label{ce:fig3}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-3mm}
      \includegraphics[width = 1.05\textwidth]{figures/900noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2.1mm}
      \includegraphics[width = \textwidth]{figures/901noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2mm}
      \includegraphics[width = 0.95\textwidth]{figures/902noise.eps}
\end{minipage}
\caption{Зависимость параметров $r$, $x_0$ и $y_0$ от номера итерации при разных априорных распределениях. Слева на право: окружности без шума; шум в радиусе окружности; шум в радиусе окружности а также произвольные точки по всему изображению.}
\label{ce:fig4}
\end{figure}

В данной части эксперимента показан пример обучения мультимодели для аппроксимации нескольких фигур второго порядка одновременно. В качестве данных используется синтетическая выборка, которая получена при помощи генерации трех произвольных неперсекающихся окружностей, а также добавления к данным окружностям шума. Шум добавлялся к радиусу окружности для каждой точки, также в выборку были добавлены случайные точки, которые не относятся к окружностям.

На рис.~\ref{ce:fig3} показан результат построения ансамбля локально аппроксимирующих моделей, которые аппроксимируют выборку. Каждая локальная модель аппроксимирует одну окружность, причем при добавления разного шума, качестве аппроксимации падет.
На рис.~\ref{ce:fig4} показан график зависимости радиуса окружностей $r$ и их центров $(x_0, y_0)$ от номера итерации. Видно, что при добавлении шум в значениях параметров окружности увеличивается.

### 2020-12-28 paper/Bazarova2020/Bazarova2020ExperLeaningEng.tex
fixed graph

\begin{center}
\bf
A.\,I. Bazarova\footnote{Moscow Institute of Physics and Technology, bazarova.ai@phystech.edu}, 
A.\,V.~Graboviy\footnote{Moscow Institute of Physics and Technology, grabovoy.av@phystech.edu}, 
V.\,V.~Strijov\footnote{Moscow Institute of Physics and Technology, strijov@phystech.edu}

@@

\subsection{ Experiment with circumstances }
\begin{figure}[h!]
\begin{minipage}{.32\textwidth}
      \includegraphics[width =  \textwidth]{figures/910.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{0.3mm}
      \includegraphics[width =  0.89\textwidth]{figures/901.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\vspace{-3mm}
\hspace{-8.5mm}
      \includegraphics[width =  1.07\textwidth]{figures/902.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
      \includegraphics[width =  \textwidth]{figures/900.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{2mm}
      \includegraphics[width =  0.9\textwidth]{figures/911.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2.3mm}
      \includegraphics[width =  0.935\textwidth]{figures/912.eps}
\end{minipage}
\caption{Multi-model depending on different prior assumptions and noise level. From top to bottom: plotting with a priori distribution; without specifying the prior distribution. From left to right: circumferences without noise; noise in the radius of the circle; noise in the radius of a circle as well as arbitrary points throughout the image.}
\label{ce:fig3}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-3mm}
      \includegraphics[width = 1.05\textwidth]{figures/910noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\vspace{2pt}
\hspace{-2.1mm}
      \includegraphics[width = 0.95\textwidth]{figures/911noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\vspace{2pt}
\hspace{-6.3mm}
      \includegraphics[width = 0.95\textwidth]{figures/912noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-3mm}
      \includegraphics[width = 1.05\textwidth]{figures/900noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2.1mm}
      \includegraphics[width = \textwidth]{figures/901noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2mm}
      \includegraphics[width = 0.95\textwidth]{figures/902noise.eps}
\end{minipage}
\caption{Dependence of the parameters  $r$, $x_0$ and $y_0$ on the iteration number for different prior distributions. From top to bottom: plotting with a priori distribution; without specifying the prior distribution. From left to right: circumferences without noise; noise in the radius of the circle; noise in the radius of a circle as well as arbitrary points throughout the image.}
\label{ce:fig4}
\end{figure}

In this part of the experiment, an example of training a multi-model is shown to approximate several second-order figures simultaneously. A synthetic sample is used as data, which is obtained by generating three arbitrary non-intersecting circumferences, as well as adding noise to these circumferences. Noise was added to the radius of the circle for each point, and random points were added to the sample that do not belong to circumstances. The experiment compares two models: in the first model, the regularizer~$R\bigl(\mathbf {V}, \mathbf {W}, E(\Omega)\bigr) = 0,$ that is, the model without specifying the regularizer, in the second model regularizer:
\[
R\bigl(\mathbf{V}, \mathbf{W}, E(\Omega)\bigr)= -\sum_{k=1}^{K}\gamma\left(\mathbf{w}_k - \mathbf{w}_k^{0}\right)^{\mathsf{T}}\left(\mathbf{w}_k - \mathbf{w}_k^{0}\right),
\]
where~$\mathbf{w}_k^{0}$ a priori assumptions about the vector of parameters.

Figure~\ref{ce:fig3} shows the result of building an ensemble of locally approximating models that approximate the sample. Each local model approximates one circumference, and when adding different noise, the quality of the approximation will drop.
Figure~\ref{ce:fig4} shows a graph of the dependence of the radius of the circumferences $r$ and their centers $(x_0, y_0)$ on the iteration number. It can be seen that a model with a priori distribution converges faster than a model without a priori distribution.

>>>>

\begin{center}
\bf
A.\,V.~Grabovoy\footnote{Moscow Institute of Physics and Technology, grabovoy.av@phystech.edu}, 
A.\,I. Bazarova\footnote{Moscow Institute of Physics and Technology, bazarova.ai@phystech.edu}, 
V.\,V.~Strijov\footnote{Moscow Institute of Physics and Technology, strijov@phystech.edu}

@@

\subsection{ Experiment with circumstances }
\begin{figure}[h!]
\begin{minipage}{.32\textwidth}
      \includegraphics[width =  \textwidth]{figures/900.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{2mm}
      \includegraphics[width =  0.9\textwidth]{figures/901.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2.3mm}
      \includegraphics[width =  0.935\textwidth]{figures/902.eps}
\end{minipage}
\caption{Multi-model depending on different prior assumptions and noise level. From left to right: circumferences without noise; noise in the radius of the circle; noise in the radius of a circle as well as arbitrary points throughout the image.}
\label{ce:fig3}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-3mm}
      \includegraphics[width = 1.05\textwidth]{figures/900noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2.1mm}
      \includegraphics[width = \textwidth]{figures/901noise.eps}
\end{minipage}
\begin{minipage}{.32\textwidth}
\hspace{-2mm}
      \includegraphics[width = 0.95\textwidth]{figures/902noise.eps}
\end{minipage}
\caption{Dependence of the parameters  $r$, $x_0$ and $y_0$ on the iteration number for different prior distributions. From left to right: circumferences without noise; noise in the radius of the circle; noise in the radius of a circle as well as arbitrary points throughout the image.}
\label{ce:fig4}
\end{figure}

In this part of the experiment, an example of training a multi-model is shown to approximate several second-order figures simultaneously. A synthetic sample is used as data, which is obtained by generating three arbitrary non-intersecting circumferences, as well as adding noise to these circumferences. Noise was added to the radius of the circle for each point, and random points were added to the sample that do not belong to circumstances.

Figure~\ref{ce:fig3} shows the result of building an ensemble of locally approximating models that approximate the sample. Each local model approximates one circumference, and when adding different noise, the quality of the approximation will drop.
Figure~\ref{ce:fig4} shows a graph of the dependence of the radius of the circumferences $r$ and their centers $(x_0, y_0)$ on the iteration number.
